# Календар

Изготвили Деница Беличева, Теодор Каракашев и Кристиян Тодоров.

## Описание на проекта

Системата има една роля - обикновен потребител. Потребителите могат да се регистрират и да се автентикират. Когато са автентикирани, могат да избират своите интереси, да избират презентацията си, както и да се запишат за удобен за тях час за презентиране.


Потребителите могат да избират множество интереси, както и да премахват вече избрани такива. Избраните интереси могат да бъдат видяни в изгледа “Моят профил”. Интересите служат на системата да препоръчва презентации и да показва радар-диаграма на презентациите за деня спрямо броя интереси, които съвпадат с избраните на дадения потребител.
Потребителите могат да избират презентации, както и да премахват своя избор и да изберат друга незаета презентация. В списъка с възможни теми за презентации първо излизат тези, които са препоръчани за съответния потребител на базата на заявените от него интереси. Когато изберат презентация, могат да отидат на изгледа “Начална страница”, където в календара да се запишат за свободен слот.


Потребителите могат да избират слот за презентация, както и да видят заглавията на презентираните презентации за конкретен ден. Могат да се отписват от слот, за който предварително са се записвали.

## Стартиране

Първа стъпка - инсталирайте Докер:

- за Windows: https://docs.docker.com/desktop/setup/install/windows-install/
- за Linux: https://www.digitalocean.com/community/tutorials/how-to-install-and-use-docker-on-ubuntu-20-04
- за MacOS: https://docs.docker.com/desktop/setup/install/mac-install/


Втора стъпка - отворете терминала и напишете следната команда за вдигане на контейне:


`docker run --hostname=d88310cf6e6b --mac-address=02:42:ac:11:00:02 --env=MYSQL_ROOT_PASSWORD=root --env=PATH=/usr/local/sbin:/usr/local/bin:/usr/sbin:/usr/bin:/sbin:/bin --env=GOSU_VERSION=1.17 --env=MYSQL_MAJOR=innovation --env=MYSQL_VERSION=9.1.0-1.el9 --env=MYSQL_SHELL_VERSION=9.1.0-1.el9 --volume=/var/lib/mysql --network=bridge --workdir=/ -p 3306:3306 --restart=no --runtime=runc -d mysql:latest`


Трета стъпка - изтеглете XAMPP:


На този линк: https://www.apachefriends.org/


Четвърта стъпка - клонирайте проекта в папката htdocs в xampp папката, която спрямо операционната система може да е на различни места.


Пета стъпка - копирайте съдържанието в create.sql файла в проекта и изпълнете всеки един скрипт от него в терминала на базата. Най-лесно се достъпва, като се отиде в Docker

desktop -> Dashboard -> Open container -> Exec -> `mysql -u root -p` -> Enter password “root” -> CREATE DATABASE calendar; -> USE calendar; -> Изпълнете всеки скрипт от create.sql.


Шеста стъпка - стартирайте XAMPP сървъра.


Седма стъпка - отворете localhost:{порт, избран по подразбиране}/calendar/client/pages/index.php


## Структура на проекта

```
├── README.md
├── client
│   ├── components
│   ├── pages
│   ├── scripts
│   └── styles
├── config.ini
├── create.sql
└── server
    ├── controller
    ├── db
    ├── service
    └── utils
```

## Използвани технологии

Езиците, на които е написано приложението, са JavaScript и PHP. Използван е JavaScript ECMAScript 2019 и PHP 8.4. Приложението е в Интернет пространството, затова може да бъде достъпвано на всяка операционна система. Модули, използвани за изграждането на приложението, не са нужни освен основните вградени в съответните езици.